
### 第二章 口语
1. 我是如何摆脱哑巴英语的?

    你的问题也许不在于你不会说,而在于你没什么话可说

2. 为什么买不到适合你的口语书? 

    这是个非常诡异的现象：市面上关于英语口语的书籍多如牛毛，但作为读者，总是觉得无论哪一本买回来之后都并不能真正解决自己的具体问题。
    
    为什么会这样呢？
    
    因为没有任何一本口语书籍是针对你写的——它们都是针对大众写的，否则，书就只能卖给你一个人；如若真的如此，那书根本就印不出来，没有哪一个出版社愿意出版。
    
    随着年龄的增加，每个人的内涵会慢慢积累出巨大的差异，于是，人们之间各自 "想要说的话" 都大不相同。另外还有一个原因，在真实的对话场景里，除非必要，人们往往回避"重复别人的话"。既然别人已经说过，自己又何必再啰嗦？与此同时，随着时间的推移，每个人的思考方式也会衍生出独特之处，乃至于即便用同样的开场白，几句话过后，就会蔓延到与其他人完全不一样的方向

3. 如何创作自己的口语书?

    1. 一定要用本子记录
        准备一个笔记本，随身携带。每天花十分钟到半个小时，把自己想要表达的内容用中文记录下来。坚持一段时间之后，每天再多花点时间把那些你要说的话用英文表达出来，并记录下来。
        
        没多久你就会发现：

        1. 实际上你必须表达的话并不多……
        2. 这些内容中的绝大多数其实你完全有能力用英文表达（最多查查词典就可以了）。

        在这个过程中，对你来说可能更重要的发现是你的中文，即，你的母语，并不像你自己原本以为的那么好。有时，你想说的话其实并不通顺。

    2.  根本不知道该如何用英文说怎么办？

        管它对不对，地道不地道，先想办法表达出来。

    3.  学会"换一种说话"   

        有很多时候，你要表达的东西在英语中根本就没有对应概念。这样的时候，就必须通过 "换一种说法" 去搞定。

    4.  使用平实的,朴素的,没有修饰的中文
    5.  不是应该用"英语思维"吗?

        一直以来，有很多英语教师向学生灌输 "最好/一定要用英语思维" 的观念。姑且不论宣扬这么做的老师究竟有没有做到，显而易见，这是学生不可能做到的事情。如果 "用英语思维" 果真像这些英语教师所宣扬的那样，这倒无可厚非；可是，如果 "用英语思维" 干脆就是个虚无的概念，或者就算存在也完全可以用其他更合理的方式去解释或达成的话，那么，这些教师的做法除非是出于无知尚可原谅，若是仅仅为了唬住学生，那就罪大恶极了。

    6. 理解,表达与翻译之间的微妙差异

        很多人读不懂一个句子的时候，提问的方法是："这句话（应该）怎么翻译啊？"

        之前的文章里，我反复提到一个现象：我们所使用的语言限制我们的思维。

        这个错误的提问，无形之间给很多英语学习者造成了非常严重而又看不见摸不着的障碍（读者现在应该已经理解：每个人都不仅仅应该是 "学习者"，而是一上来就应该是"使用者" ）。 
        
        首先，翻译并不是大多数人学习外语的目的。大多数人学习外语的目的是使用外语，而"翻译"，只不过是外语的众多用处之一而已。但是，"这句话怎么翻译？" 这个问法，却无形之中把这只不过是 "之一" 的用处变成了全部，正是所谓的本末倒置。

        对英语学习者（将来的英语使用者）更为重要的是"理解"，而非"翻译"。

    7.  着重收集 "不直观的对应"
    8.  长篇大论更要提前写出来



### 第四章 朗读

1. 最古老最有效的训练方式
2. 有助于提高文字理解能力
3. 朗读训练会潜移默化的提高阅读理解速度
4. 不必专门练习听力，朗读就够了.
   
    大量的朗读训练，可以使学生不必专门练习 "听力"。某种意义上，很多学生花费时间去专门练习听力其实非常荒谬。不聋不哑的正常人是没必要专门训练什么听力的，事实上也没办法专门练——大家的耳朵构造是相同的，怎么练耳廓也不会增大，耳膜也不会变得更薄……
    
    其实道理很简单，只要说得出，就能听得懂——不管是哪一种语言。所以，只需要练说，而没必要专门练听。很多人所谓的"听力不好" 其实是说得不好造成的

    很多 "听力" 老师鼓吹甚至神话 "听写" 训练的好处——尽管他们并非有意欺骗，事实上他们可能真的很相信自己的方法是最有效的。但是，听写训练几乎是最浪费时间最无效果的所谓方法了。经常遇到学生这样的提问："老师，我已经听写三个月了，怎么没有提高呢？" 这样的时候我就很迷惑，心里想："你都已经用三个月时间完美地证明这个方法无效了，怎么还来问我它为什么无效？"

    事实上，Listening Comprehension和Reading Comprehension一样，重点更在于Comprehension，而非仅仅在于Listening或者Reading。用耳朵听进来的东西，最终要理解了才可以，否则就没有意义。而所谓的 "练听力" 本质上来看是治标不治本的手段。

5. 朗读训练可以提高语言文字记忆能力
6. 朗读训练能够提高表达能力

    朗读训练会提高一个人的表达能力，无论是说还是写。大量的朗读会使你不知不觉记住大量的表达法。越是常用的、越是必要的表达法，在各种文章中重复出现的频率越高，而通过大量地重复，这些表达法会慢慢刻在脑海中。按照心理学家的说法就是这些信息会慢慢从短期记忆区域移动到长期记忆区域，即，这些表达法会渐渐成为你的 "内嵌"(build-in)表达手段。
7. 朗读训练可以提高语言文字模式识别能力
